---
title: "신입사원을 위한 글"
categories: 
  - work
toc: true
author_profile: false
---

https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=17065787&memberNo=29951711

http://www.3minlab.com/%EC%8B%A0%EC%9E%85%EC%82%AC%EC%9B%90-%EA%BF%80%ED%8C%81-%EC%97%85%EB%AC%B4-%EB%A9%94%EC%9D%BC-%EC%9E%98-%EC%93%B0%EB%8A%94-%EB%B2%95/

https://www.saysamyang.com/65

https://brunch.co.kr/@hyungsukkim/62


### ★ 일이 주어지면, 모든 것을 보여주지 말되, 천천히 단단하게 하라.

* 일 하나가 주어지면, 하나를 하더라도 확실하게 하자.
  * 작은 것 하나라도 확실히 해야, 일을 주는 선배들의 입장에서 다음에 큰 걸 줘도 되겠다는 생각이 든다.
  * 오타부터 시작해서 작은 것 하나라도 확실히 해나가는 버릇을 길들여야한다.
  * 최대한 여러번 검토하라.
* 주어진 일에 대해서 그 이상을 하려하지 말자. 내 능력을 아껴서 보여줘야 한다.
* [관련 링크](https://www.youtube.com/watch?v=rGhSH6itEeQ)

### ★ 근태가 정말 중요하다. : 출근은 무조건 30분 일찍하자.

* 출근시간보다 30분 일찍 출근하라. 
  * 일찍 출근을 해서 업무를 할 수 있는 준비를 하자.
* 퇴근시간에는 상사의 눈치를 보가며 눈치껏 퇴근하자.  

### 사내에서 멘토를 찾아라.

* 멘토를 찾기 위해서 사내에 있는 많은 사람들을 알아가야 한다.
* 그러기 위해서 사람들과 대화하고 다가가는 것에 두려워하지 말자.

### 신입사원의 특권 : 아무리 쉬운 것이라도 물어보고 배울 수 있다. 

* 지시했는데 잘 모르겠으면 다가가서 물어보자.
* 최대한 물어보고 하나하나 내 것으로 만들자. 

### 가장 꼴불견 신입사원 행동

* 1위 잦은 지각
* 2위 인사 안하기
* 3위 업무시간 잦은 휴대전화 이용
* 4위 잦은 업무 실수
* 5위 상사에게만 잘하기

### ★ 인사를 잘하자. 강조해도 지나치지 않는다!

* 아침인사가 가장 중요하다.
  * 모든 사람들에게 들리도록 인사하자.
  * 그리고 내 자리에 짐을 놓고 내 부서에서 가장 높은 사람에게 가장 먼저 인사를 한뒤에 자리에 돌아오면서 자리에 있는 사람들에게 인사하라.
  * 일찍 출근해서 부서장이 출근하지 않은 경우 : 사람들이 오면 자리에 일어서서 인사하라.
    * 출근시간 근처거나 이후에 출근하시면 들어오자마자 이목이 집중되도록 인사하지 말고, 조용하게 인사드리기.
* 업무중 : 목례나 조그만 목소리로 인사하기.
  * 우리 부서 사람이든 아니든 무조건 인사하기.
  * 화장실간다거나 복도와 같이 눈이 마주치는 경우 어떤 부서 사람이든 가벼운 목례정도.
* 퇴근할때 : 명확하게 인사하자.

### 초기에는 무조건 부서사람들과 점심은 같이 먹자.

* 첫날은 동기들과 함께 먹는 것보다 부서 사람들과 무조건 같이 먹자. 

### 전화 싹싹하게 받기

* 전화를 당겨받는 방법을 사전에 물어보기
* 팀에 아무도 없는데 울리는 전화벨 : 본인의 팀, 이름 등 소속을 밝히고, 메모 남기기.
  * 전화하신 분
  * 전화받으실 분 

### 명함예절

* 항상 어디서든 명함을 드릴 수 있도록 챙기자.
* 아랫사람이 먼저 주는 것이 예의이다.
* 명함을 찬찬히 보면서 회사로고를 칭찬하든가, 과장님이시군요와 같이 명함내용을 한번 짚어주는 것이 좋다.

### 항상 메모하자.

전체적으로 프로젝트가 어떤 방식으로 진행되는지를 개괄해야한다. 
* 나와 관련이 없는 문서라 할지라도 전체 프로젝트에 관련되는 문서들을 봐야한다. 
* 선배들이 만들어 놓은 코드를 직접 보면서 연구하라. 

### 정리정돈

* 나의 자리를 정리하는 것.
* 나의 자료를 바탕화면에 주르륵 나열하는 것이 아니라 정리를 해서 집어넣어라.
* 즉시 즉시 꺼내야하는 자료는 바탕화면에 놓아라.
* 소스코드도 아주 깔끔하게 작성해야한다. 
  * 빨리 작성하고 나중에 정리해야지라는 마인드는 옳지 않다.
  * 시간이 걸리더라도 그때그때 깔끔하게 소스를 작성해나가자. 
  
### 영어 능력

* 영어를 잘하는 개발자는 이 바닥에서 거의 없다.
* 그러니 영어를 잘하는 것은 희소성있는 능력이므로, 영어를 잘하기 위한 방법들을 고민해야한다.

### 최대한 늦게 건방져저라.

* 빨리 성장하기 때문에 자기가 많이 아는 것처럼 보일 수 있다.
* 그래서 선배들이 하는 것이 마땅치 않아 보일 수 있지만 그래도 최대한 늦게 건방져저야 한다. 

### 인사예절

* 인사말을 하고(눈인사를 한 다음에) 인사를 하라.

#### 복도

* 3보 앞에서 인사하라.

#### 화장실

* 용무가 끝난 다음에 인사하라.
* 조용히 인사드려라.

#### 퇴근

* '내일 뵙겠습니다, 먼저 가겠습니다.'
  * '수고하십시오, 고생하십시오'는 지양하자.
  

## 식사예절

### 먹고싶은 메뉴 질문엔 '아무거나'만 아니면 아무거나 좋다.

* `아무거나 좋습니다. 드시고 싶은 것 드세요 저는 다 좋습니다.`와 같은 대답은 피하라.
* 메뉴범위를 최대한 구체적으로 정해서 대답하여 메뉴 선택의 폭을 줄여 상사의 고민을 덜어주자.

### 되도록이면 다른 사람들과 함께 점심을 먹어라.

* 그냥 지나칠지도 모른느 평생의 인연을 만날 수도 있고, 접해보기 어려운 필드의 회사소식을 들을 수도 있다.

### 수저, 물컵, 물수건은 직급 순서로 배치한다.

### 밑반찬이 셀프인 가게에서는 밑반찬도 마찬가지로 세팅,리필한다.

### 상사와 식사하는 속도를 유지한다.

### 식후에 여쭤보고 커피, 아이스크림과 같은 디저트 준비해드리기


## 업무메일

### 개인메일과 업무용메일은 구분하자.

* 자사 도메인으로 된 이메일 주소를 사용하는 경우가 많고, 이메일 주소 양식까지 정해놓은 곳이 많다.
* 그렇지 않다면, 업무용 메일을 따로 만들어서 사용한다. 
  * 개인메일을 업무용메일로 이용하면 스팸메일 속에서 중요한 업무 메일을 놓치는 불상사가 발생할 수 있기 때문이다./
  
### 업무용 메일 아이디 예시 : hk.kim@estgames.com

* 길지 않게 4~10자 정도로

### \[제목] 메일제목은 인사 or 업무성격이 나타나도록

* 처음 : 안녕하세요 00기업 xxx대리입니다. 제휴 관련 문의드립니다.
* 이후 : ㅁㅁ기업 광고 비용 정산건

### \[본문 상단] 본인과 수신자 확인

* 안녕하세요. ㅁㅁ기업 ㅁㅁㅁ님. 00기업의 000입니다.

### \[본문 하단] 마무리인사와 당부내용

* 답신이 필요 없을때 : 기본인사와 '특이사항이 없다면 따로 답변은 하지 않으셔도 됩니다.' 기입
* 답신을 원할 떄 : '수고스럽지만 답신해주시면 고맙겠습니다.'
* 확인과 검토를 요청할 때 : '확인 부탁드립니다.' '검토 부탁드립니다.'

### RE: 답장은 최소화할 것

* 메일로 내용을 주고받다 보면 답장을 이용할 경우가











### 회식예절
