---
title: "DirectX 공부방법"
categories: 
  - dev
toc: true
author_profile: false
---

### 공부하기에 앞서

* [출저](https://megayuchi.com/2019/04/18/direct-x-%ed%94%84%eb%a1%9c%ea%b7%b8%eb%9e%98%eb%b0%8d-%ed%95%99%ec%8a%b5%ec%97%90-%eb%8c%80%ed%95%9c-%ec%a1%b0%ec%96%b8/)
* 현대적인 C++과 달리 모든 DirectX, 그러니까 DirectX 2부터 12까지 모두 포인터를 죽도록 사용하며 아주 능숙하게 사용해야합니다. 포인터 사용에 능숙하지 못하다면 C/C++프로그래밍 기초부터 다시 학습하도록 합니다.
* DirectX 프로그래밍을 학습하려면 COM에 대한 이해가 필요합니다. 여기서 필요한 COM지식은 C++의 virtual function과 다중상속 개념을 이해하고 실습하는 것과 거의 같습니다. 실제로 in-process COM은 C++의 virtual function과 다중상속 기능을 이용해서 구현되었습니다. 시중의 COM서적들은 불필요하게 방대한 내용을 담고 있으며 DirectX와 같은 in-process COM과 너무 동떨어진 내용을 담고 있습니다. 따라서 COM책을 구해서 본다면 개요 정도만 읽고 넘어갑니다. 그보단 DirectX코드를 사용할때 disassmbly코드를 따라가는 쪽이 훨씬 도움이 많이 됩니다. 혹은 MSDN을 참고하도록 합니다.
* DirectX 12부터 MS는 샘플코드에 CComPtr클래스 떡칠을 하기 시작했습니다. 자기들은 그게 편할지 모르겠지만 이 망할 캡슐화된 클래스는 동작원리를 감춥니다. 초보자에게는 혼란만 가중시킬 뿐입니다. COM에 대해서 잘 모른다면 CComPtr을 사용해선 안됩니다. 완전히 잘못 사용하게 될뿐더러 뭐가 잘못됐는지 이해하지 못합니다.
* 3의 연장선상에서 하는 얘긴데 학습단계에서 빌어먹을 wrapper클래스는 가져다 쓰지도 만들어쓰지도 않도록 합니다. raw포인터와 raw api만을 사용합니다.
* DirectX 9을 사용해봤다면 DirectX 11을 학습하는데 큰 어려움이 없습니다. 그렇다고 처음 시작하면서 9를 먼저 학습할 필요는 없습니다. DirectX 9를 모르고 DirectX 11을 처음 학습한다면 약간 어렵겠지만 큰 문제가 되진 않습니다. 그러니 11부터 시작하도록 합니다.
* 10과 11은 거의 유사합니다. 10에서 Compute Shader와 멀티 스레드 렌더링 관련 기능이 추가된게 11입니다. 현재 10으로 개발하는 게임은 없고 99%의 Windows및 XBOX게임은 DirectX 11 타겟으로 개발합니다. 그러니 10도 건너뜁니다. 다만 DirectX 10의 샘플 코드는 학습 및 응용에 도움이 됩니다.
* DirectX 12를 학습하려고 한다면 DirectX 11에 대해 빠싹하게 알고 있어야 합니다. DirectX 11과 12는 완전 다르지만 그래도 11은 기본적으로 알고 있어야 합니다. 11을 알면 도움이 되는 정도가 아니고 11을 모르면 12는 결코 이해하지 못합니다. 첫째로는 12의 API이름과 11의 API이름이 거의 같기 때문이고, 둘째로는 11의 기본적인 사항에서 무엇이 어떤 의도로 어떻게 변경되었는가를 이해해야 12의 프로그래밍이 가능하기 때문입니다. 따라서 11은 필수입니다.

### 강의

* [Thinking Different :: Direct X 11 ](https://copynull.tistory.com/category/DirectX%2011%20%EA%B0%95%EC%A2%8C/Terrain?page=3)
* [빠재의 노트 - DirextX 11](https://ppparkje.tistory.com/10)

### 샘플코드

* [Direct XTK 를 이용한 Model Viewer](https://github.com/walbourn/directxtkmodelviewer)
