---
title: "면접대비 질문리스트"
categories: 
  - dev
toc: true
author_profile: false
---


# 핵심질문
간단한 자기소개
게임개발에 있어서 가장 중요한 것이 무엇이라 생각하는가?
당신의 단점은 무엇이며, 이를 어떻게 극복할 것인가?
계획을 세울 수 없는 상황에선 어떻게 할 것인가?
직무에 적용할 수 있는 당신의 강점은?
주위 사람들이 본인을 어떤 사람이라고 평가하나요?
취미는 무엇입니까?
인상깊게 본 영화
죽기직전까지 게임개발을 하고 싶을정도로 게임개발을 사랑하는가?
마지막으로 궁금한 점이 있습니까?
게임개발이 적성에 맞겠습니까? 일로서 게임개발은 자신이 만들고 싶은 게임을 만드는 것이 아닙니다.
집이 거리가 먼데 괜찮습니까?
작업결과를 보고드렸는데, 공신력이 없다는 이야기를 들으면 어떻게 할건가?
3년 뒤 자신의 모습은 어떨 것이라고 생각합니까?
팀별/부서간 트러블이 일어나 잘 해결되지 않을때 어떻게 할 것인가?
연봉 얼마나 받고 싶으세요?
빠르게 적응하고 배우는 것에 자신이 있다고 하셨는데 그 근거는?
회사나 팀에 원하는 것이 있는가?
직무지원이유
게임개발이 재미있는 이유
처음에 만든 게임이 재미없다고 생각한 이유는?
카카오 인성면접 대비
당신의 신념 혹은 좌우명이 있다면?
가장 인상깊은 도전에 대해 말해주세요.
실패한 경험에 대해 말해주세요.
입사후의 계획을 알려주세요.
소스코드를 분석하는 것이 업무적응에 도움이 된다고 생각하는 이유는?
상용게임엔진을 분석하고 싶은 이유는?
자신의 장점 대해 설명해주세요.
자신의 단점 대해 설명해주세요.
계획을 어떻게 세우는가?
계획을 진행하다가 시간이 오래 걸리는 부분을 분석하고 이를 극복한 경험에 대해 자세히 말씀해주세요.
게임 개발을 하다가 건물 전체가 정전이 일어났다. 지원자는 어떻게 대처를 할 것인가?
상사와 트러블이 생긴다면 어떻게 하겠는가?
요즘 어떤 게임을 즐기고 있습니까? 그 게임의 장점과 단점은?
이 게임의 단점을 해결할 수 있는 방법은 무엇이라고 생각하나?
직무에 지원한 동기를 말씀해주세요.
어떻게 컴퓨터과학과를 복수전공하게 되었나요?
게임 내 과금에 대해서 어떻게 생각하십니까?
업무에 투입되면 가장 먼저 해야할 부분은 무엇이라고 생각하는가?
클린코드가 게임개발에 있어서 중요하다고 생각하는 이유
동료들이 당신의 코드를 읽고 이해하기 어려웠던 부분과 이를 극복한 방법이 있는가?
클린코드가 왜 장기적으로 보면 작업효율을 높일 수 있다고 생각하는가?
Clean Code 책에서 인상깊은 대목이 있는가?
자신이 좋아하는 디자인패턴에 대해 설명해보세요.
단톡방을 주도했을때 배운점을 구체적인 사례를 들어 설명해주세요.
코드리뷰모임을 어떤 방식으로 운영하고 싶으신가요?
처음 게임을 만들었을때 재미없다고 사람들이 생각한 이유는?
컴퓨터전공 수업에서 가장 인상깊었던 수업은?
컴퓨터전공 수업에서 배운 인상깊었던 개념은?
플레이어가 퀘스트를 만드는 것과, 이미 만들어져있는 퀘스트를 유저가 플레이하는 것의 차이점은?
악의적인 퀘스트에 대한 필터링 방식에 대해 생각해본 적이 있나?
컴퓨터그래픽스 과제를 어떻게 진행하였는지 알려주세요.
본인이 강력하게 주장해서 소스코드를 리뷰하는 시간을 가진 이유는?
MVC 패턴에 대해 설명해주세요.
그래픽스 과제를 수행할 당시에 코드리뷰시간을 어떻게 진행하였는지 구체적으로 설명해주세요.
중간평가에서 교수님이 준 피드백과 이에 대한 대처방식을 설명해주세요.
문문교환 활동에서 팀원의 마음이 닫혔던 경험에 대해 설명해주세요.
서로 존중하는 대화란 무엇인가?
문문교환을 통해서 배운점은 무엇인가요? (팀원간의 갈등과 마음상함을 해결한 방법)
T자형 인재가 되기위한 계획을 알려주세요.
자신이 싫어하는 3가지
본인이 했던 가장 인상깊었던 프로젝트에 대해 말해보세요.
프로그래밍을 글쓰기와 비슷하다고 생각하는 이유는?
글쓰기와 프로그래밍은 분명 다른 점이 있는데 그래도 게임개발을 추구하는 이유는? (글쓰기보다 게임개발을 더 좋아하는 이유는?)
학창시절에 가장 어려웠던 과목과 이를 극복한 방법은?
운영체제 수업에서 물어본 질문을 말해주세요.
학기 초반에 학점 취득이 적은 이유에 대해 설명해주세요.
협업하는데 있어서 자신만의 강점은?
본인의 전공이 게임개발하는데 있어서 어떻게 도움이 된다고 생각하시나요?
전공 이외의 수업중에 기억에 남는 수업이 있다면?
최근에 인상깊게 읽은 책은?
본인에 대한 점수와 그 이유를 설명해주세요.
게임개발에 대해서 어떻게 생각하는가?
회사에서 근태가 얼마나 될 것 같나?
영어로 최근에 했던 일중에 기억나는 일이나 취미활동등을 설명해보라.
술은 잘 드시나요?
운동 좋아하시나요?
싫은 일이 주어졌을 경우 어떻게 하실 건가요?
상사가 납득이 안 가는 명령을 했다면 어떻게 하겠습니까?
거의 매일 야근을 해야 될 처지라면 어떻게 하겠습니까?
일의 과정과 결과 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하나?
최신 게임 트렌드가 무엇이라고 생각하나?
제일 재미없게 한 게임은 무엇이며 그 이유는?
게임 내 광고에 대해서 어떻게 생각하는가?
왜 대학을 휴학했는가?
충분히 학업을 병행하면서도 다양한 걸 경험해볼 수 있었을텐데?
씨드스쿨을 통해서 배운점은?
(?) 해외여행을 통해서 배운점은?
회사를 선택하는 기준에 대해서 알려주세요.
(?) 게임의 가치는 무엇이라고 생각하시나요?
(?) 게임으로 세상을 연결시키기 위한 구체적인 계획을 말씀해주세요.
그래픽스 과제를 수행하면서 힘들었던 점은? 그리고 이를 어떻게 극복하였는가?
개발을 지속하게하는 동기는 무엇입니까?
장수하는 게임의 특징은 무엇이라고 생각하는가? 그 특징을 살릴수 있는 방법은?
카카오톡이 왜 사람들을 연결한다고 생각하나?
카카오게임즈에서 만든 게임을 해본적이 있나?
(?) 클린코드 이외에 관심이 있는 분야가 있나요?
코드를 클린하게 작성하지 않아서 어려웠던 협업 경험에 대해 구체적으로 말해주세요.
학교를 오랫동안 다닌 이유는?
좋은 게임이란?
몰입도 높은 게임을 만들고 싶은 이유는?
계획을 세웠는데 목표를 달성할 수 없을 것 같다면 어떻게 할 것인가?
좋아하는 게임장르는?
어떤 장르의 게임을 만들 수 있습니까?
만들고 싶은 게임장르는 무엇인가?
게임개발이 즐거운 이유에 대해 알려주세요.
당신이 말하는 게임을 만들려면 어떻게 해야하나?
게임개발자가 되기 위해서 지금까지 한 노력에 대해 알려주세요.
입사 후에 어떤 게임을 만들고 싶은지 생각해보았는가?
회사에서 필요로하는 인재상은 무엇이라고 생각하며 자신이 그에 얼마나 적합하다고 생각하는지 어필해보세요.
오늘 아침 여기까지 오면서 든 생각을 말해보세요.
타인에게 비쳐지는 자신의 장점과 단점을 말해보세요.
집단내에서 자기 주장을 하는 편인가, 아니면 주장을 따르는 편인가
본인이 생각하기에 지원한 직무에 대해서 정의하자면?
본인이 게임개발을 왜 잘할 수 있을거라 생각하나
회사내에서 어떤 사람이 되고 싶은가
만약에 야근을 해야하는 날 중요한 약속이 있는 경우 어떻게 할 것인가.
이력서를 다른 회사에도 넣었는가? 넣었다면 그 이유는?
입사를 하게 된다면 어떤 일을 하게 될 것 같나?
다른 직무가 아니라 왜 이 직무(콘솔 모바일 PC)에 지원하게 되었나?
게임은 평소에 어느정도 플레이하십니까? 게임 하루에 몇시간 정도 투자하나요?
최근 게임 트렌드에 대해 어떻게 생각합니까? (PC/Mobile 각각)
어떤 던전을 만들고 싶습니까?
게임개발자라고 생각하는가? 엔지니어라고 생각하는가?
지금까지 즐긴 게임을 모두 말해주세요.
함께 일하고 싶은 사람과 함께 일하기 싫은 사람
(?) 간단히 자기소개해주세요.
카카오톡과 카카오게임즈는 다른데?
(?) 왜 카카오게임즈에서 일하고 싶습니까?
(?) 왜 이스트게임즈에서 일하고 싶습니까?
워라벨에 대해 어떻게 생각하십니까?
희망 연봉에 대해 말해보세요.
자신의 포부를 말하세요.
최근에 공부하거나 읽었던 책 중 가장 기억에 남는 책은?
우리 팀에 지원하게 된 동기
게임 해보셨나요? 어떻던가요? 재미있나요?
자신의 성격에 대해서 어떻게 생각하십니까?
활동적입니까? 내성적입니까?
자신의 단점은 무엇이며 이를 어떻게 극복해나가는 편입니까?
주변 사람들도 그렇게 생각하나요?
(?) 입사 후 목표
입사 후 하고 싶은 업무에 대한 질문
어떤 개발자가 되고 싶나요?
좋아하는 개발자가 있나요?
지금까지 진행한 프로젝트에서 맡은 역할 중 가장 많이 한 것은 무엇인가요?
함께 일하기 좋은 사람과 함께 일하기 어려운 사람을 설명해 주세요.
요즘 좋은 게임이 무엇이라고 생각합니까?
일(work)란 무엇이라고 생각하는가?
연결이 게임의 가치라 하는데, 지원자가 말한 연결은 게임 말고도 가능하지 않은가?
그런 게임을 해본적이 있나?
(?) 지원자가 생각하는 게임의 가치란?
(?) 최근에 읽은 기술서적이나 논문은?
(?) 여가시간에 무엇을 하나요?
(?) 당신이 면접관이라면 어떤 사람을 뽑고 싶은가?
(?) 직무를 위해 노력했던 점을 말해보시오.
(?) 직무와 관련하여 큰 성과를 이룬 적이 있습니까?
(?) 본인이 생각하기에 지원한 직국에 대해 정의를 한다면? 어떤 역할인가?
(?) 지원자의 경험으로, 지금까지 만들어진 게임 중 가장 잘 만든 게임은 무엇인가?
(?) 좋아하는 게임 장르는 무엇입니까?
게임은 평소에 어느정도 플레이하십니까? 게임 하루에 몇시간 정도 투자하나요?
최근 게임 트렌드에 대해 어떻게 생각합니까? (PC/Mobile 각각)
(?) 어떤 던전을 만들고 싶습니까?
(?) 게임개발자라고 생각하는가? 엔지니어라고 생각하는가?
왜 우리 회사인가?
(?) 희망연봉을 꼭 말해보세요.
(?) 왜 시험받는 곳이 우리회사이어야 하는가?
(?) 우리 회사 게임 해보신적 있으세요? 없다면 같은 장르의 게임을 해보신적이 있으신가요?
(?) 해보신 게임의 장점과 단점은?
(?) 다른 회사가 아니라 우리 회사에 지원한 이유가 무엇입니까?
(?) 비슷한 직무가 아니라 이 직무(콘솔)에 지원한 이유가 무엇입니까?
(?) 우리 회사에서 다른 팀이 아니라 우리 팀(테라 팀)에 지원한 이유가 무엇입니까?
(?) 왜 우리 게임의 장르(MMORPG) 게임을 개발하고 싶습니까?
(?) 왜 그 장르의 많은 게임중에서 우리 게임을 지원했습니까?
(?) 우리 회사에 대해서 어떻게 생각하십니까?
자기소개서
철학과에서 개임개발자가 되기로 결심한 이유
진로를 고민하면서 어떻게 게임개발자가 되기로 결심한 것인가?
지금까지 해오던 것들의 매력들이 무엇인가?
프로그래밍과 글쓰기가 유사한 이유
코드리뷰 단톡방
배웠던 점
동아리 활동
(?) 동아리 활동프로젝트 정리
(?) 동아리 활동을 하면서 힘들었던 점은? 그리고 어떻게 극복하였는가?
(?) 활동을 하면서 팀원과의 관계는 어떠했는가?
(?) 팀원과의 트러블은 없었는가? 있었다면 어떻게 해결하였는가?
(?) 자신의 스트레스로 팀 분위기가 엉망이 되었다면 그건 굉장히 심각한 문제가 아닌가?
(?) 지금 찾은 자신만의 스트레스 해소법이 있나?
(?) 협업에 있어서 자신의 장점과 단점은?
게임
그동안 진행해 오면서 어려웠던 프로젝트는 무엇이고, 어떻게 풀어나가셨나요?
지난 1년간 즐겼던 게임을 모두 말해주세요.
자사의 게임을 얼마나 해보셨나요?
학교 수업 중 가장 기억에 남는 수업은 무엇이었나요?
가장 인상 깊게 즐겼던 게임은 무엇이었나요?
6개월 이상 장기적으로 몰두하고 있는 개발 프로젝트는 있나요?
